---
title: 隐私与安全
description: 如何在联邦宇宙保护自己。
---

# 隐私与安全

> ***联邦宇宙会像筛子一样泄露你的信息。在你按下发布按钮的那一刻，你的信息就已经不再属于你了。***

## “禁止转出联邦宇宙”

有不少用户都会在个人简介中加入这样一条说明：`禁止将我的嘟文转出联邦宇宙`。笔者很少看到关于有人违反这条规定的投诉，这似乎意味着这条规定得到了大多数人的遵守。

笔者认为，这句话意在限制对自己嘟文的不当使用。然而，如果带着较真的态度去看这句话，便会发现它在很多情况下只是嘟文主人的一厢情愿。

这不仅仅是因为“禁止转出”这句话是“防君子不防小人”的 —— 不怀好意的人会无视这些要求，还是因为：联邦宇宙的去中心化机制会使这条要求的效果大打折扣。

- 任何在你实例注册的人都可以搜索本实例缓存的所有选择加入索引的账户的公开嘟文 —— 如果你加入了索引，那外站用户也可以搜到你的嘟文。
- 搜索限制是写在源代码里的 —— 只要稍作修改就能去除。所有懂得如何操作的人都能轻松把搜索范围扩大到所有嘟文。
- 不让他们关注你就好了吗？ —— 只要你所在的实例连接到了相同的中继，不需经过你的批准，一样可以订阅你的公开嘟文。
- 如果你的实例没有限制搜索引擎的抓取，只通过搜索引擎也有可能把你不同平台的账号关联起来 —— 只要你在这些账号发布了相同的内容。

这个“人”可以是某个对你不怀好意的人，可以是某家想要把嘟文喂给AI的公司，可以是想要收集信息的执法机构...

你的嘟文无需被转出联邦宇宙就能被滥用。“再发布”不是滥用嘟文的必要条件，“联邦宇宙内外”也不是安全与危险的分界线。联邦宇宙的开放意味着所有人都可以走进这个曾经或许小众而温馨的世界 —— 甚至不需要注册，只是通过浏览器浏览它们 —— 获得你所有信息的副本。

当然，其它平台也是这样，所有被发布的信息都是这样。但在此处特别强调，是因为联邦宇宙的开放和去中心化放大了这种弱点。随着越来越多的人涌入联邦宇宙，滥用几乎一定会加剧。

## 在自由表达与保护隐私间权衡

要缓解上面的问题，你几乎一定要或多或少限制自己信息的发布范围。

- **在按下发布按钮之前多想一秒**：你的嘟文包含了多少个人信息？如果是公开发送，你是否愿意它们被**所有愿意获取这些信息的人**看到？
- **评估自己信息的利用价值**：如果有人正处心积虑地收集你的信息，锁定你的身份，你的信息对他们有多大价值？你的信息是否能被用来伤害你？

具体而言，在 Owu Social 的默认设置下，你的嘟文：

- 不会出现在本站时间线和外站的跨站时间线
- 不会出现在你的公开主页（即他人通过浏览器打开你的主页地址看到的页面）
- 不能直接通过浏览器打开链接访问。
- 会出现在你粉丝的首页时间线
- 会在他人使用联邦宇宙账号访问你的主页时展示（例如，本站用户使用客户端打开你的账号）
- 可以被任何知道你嘟文链接的人/实例通过联合手动获取

你的账号:

- 不会在未经你手动批准的情况下被他人关注

要进一步提高私密程度，你可以:

- 在[设置面板](https://scg.owu.one/settings)调整默认可见性至“粉丝可见”
- 在发布嘟文时使用“仅本站”模式（需客户端支持，如果客户端询问是否是 Mastodon Glitch 格式的仅本站可见，选择“否”或不要开启对应的开关）。这样外站用户无法通过联合获取你的嘟文。
- 在[设置面板](https://scg.owu.one/settings)中，将在公开主页展示的嘟文范围设置为“不展示任何嘟文”。
- 设置[互动规则](/settings/interaction-control.md)，限制他人的转发（仅尽力而为，并非可以完全阻止）
