---
title: 设置面板简介
description: Owu Social 设置面板的综合说明
---

# 设置面板简介

设置面板的地址是https://scg.owu.one/settings 。你可以像登录网页客户端一样登录设置面板。

## 个人资料(Profile)

在“个人资料”(Profile)部分，您可以更改昵称、头像和资料卡背景横幅。您还可以选择是否启用手动批准关注请求，并选择是否在你的公开主页提供RSS订阅源。

### 设置头像/资料卡横幅背景 (Avatar/Header)

要设置头像或资料卡背景横幅，请点击对应部分的“浏览”(Browse)按钮，然后使用文件浏览器选择图像。

当前支持的图像格式有 `gif`、`png`、`webp` 和 `jpeg`/`jpg`。

选择完毕后，将显示预览效果。如果您对选择满意，请点击页面底部的“保存个人资料信息”(Save Profile Info)按钮。

如果您进入个人资料页面并刷新页面，新头像/资料卡背景横幅将显示。更新可能需要一些时间才能在远程实例上同步。

### 选择主题 (Theme)

Owu Social 为你的个人资料网页提供了多种主题选项，以改变其外观和氛围。

要选择主题，只需从个人资料设置页面中选择一个，然后点击页面底部的“保存个人资料信息”(Save Profile Info)按钮。当您在浏览器中查看您的账户主页时(可能需要刷新页面)，您会看到新主题已应用，其他访问您账户页的人也会看到。

### 基本信息 (Basic Information)

#### 昵称 (Display Name)

昵称会在您的用户名旁边显示。用户名创建后不能更改，但昵称可以。

昵称可以包含空格、大写字母、表情符号等。

#### 简介 (Bio)

简介可以是一段较长的文本，用于介绍您的帐户和您自己，也可以当成自己的签名栏。您的简介是一个适合放置以下内容的好地方：

- 您发布内容的大致类型。
- 您的大概年龄/位置。
- 链接到您的其他账户或个人资料。
- 描述与他人互动时的边界和偏好。
- 链接您常用的标签。

简介接受 `plain`(纯文本) 或 `markdown` 格式。这取决于 [发帖设置](/faq/posting.md) 中的默认贴文格式设置。

#### 个人资料字段 (Profile Fields)

个人资料字段是一系列名称/值对，将显示在您的主页上，并同步到外站实例。

这里适合放置如下内容：

- 网站链接
- 赞助页面链接
- 您的年龄
- 您的人称代词偏好

一些示例：

- 别名：handler walter
- 我的网站：https://example.org
- 年龄：99
- 代词：she/her
- 我的其他账户：@someone@somewhere.com

### 可见性和隐私 (Visibility and Privacy)

#### 显示在您的个人资料上的贴文可见性级别 (Visibility level of posts to show on your profile...)

使用此下拉菜单，您可以选择哪些可见性级别的贴文应在您的公开账户页中显示，并在您的 RSS 源中提供(如果您选择启用 RSS)。

**默认情况下，Owu Social 仅在公开账户页中显示可见性为公开的贴文，而不是像Mastodon那样也一并展示“不列出/悄悄公开”的贴文。** 您可以调整此设置以便在您的个人资料上显示未列出的可见性贴文，这与其他 ActivityPub 软件(如 Mastodon 等)的默认设置类似。

您还可以选择在公开账户页不显示任何贴文。这样不怀好意的人就不能通过访问你的账户页来视奸你的贴文。

这个设置不会影响通过 ActivityPub 协议传播的贴文可见性，因此即使您选择不在公开账户页上显示贴文，其他人仍然可以在他们的客户端中看到您的贴文(如果他们关注您，或者您的贴文被推送到他们的时间线上，亦或者他人使用链接搜索您的贴文等)。

#### 手动批准关注请求(锁定帐户/锁嘟) (Manually approve follow requests)

如果不勾选此复选框，新的关注请求会在不经手动审核的情况下自动批准。这对面向公众的账户或不发布任何敏感或私密的内容的账户来说是一个不错的选择。

选中此复选框后，您需要手动批准新的关注请求，并可以拒绝您不希望关注您的账户发来的关注请求。对于仅向粉丝发布个人内容的私人账户来说，这种方法非常有用。

这种情况在联邦宇宙上通常被称为“锁定”您的帐户(锁嘟)。

在选中或取消选中复选框后，请确保点击页面底部的“保存个人资料信息”(Save Profile Info)按钮来保存您的更改。

## 邮件和密码 (Email and Password)

### 更改邮箱 (Change Email)

您可以使用面板的“更改邮箱”(Change Email)部分更改您账户的邮箱地址。出于安全原因，您必须提供当前密码以验证更改。

输入新邮箱地址后，点击“更改邮箱地址”，您必须打开新邮箱的收件箱并通过提供的链接确认您的地址。完成后，您的邮箱地址更改将被确认。

### 更改密码 (Change Password)

您可以使用面板的“更改密码”部分为账户设置新密码。出于安全原因，您必须提供当前密码以验证更改。

如果你忘记了当前密码，请[联系管理员](/contact.md)以重置密码。

## 迁移 (Migration)

在迁移部分中，您可以管理账户别名，以及与账户迁入/迁出相关的设置。

## 导出和导入 (Export and Import)

在导出和导入部分，您可以从你的 Owu Social 帐户导出数据或将数据导入其中。

### 导出 (Export)

要导出您的粉丝、关注、创建的列表、账户屏蔽列表或账户静音列表，您可以使用此页面上的按钮。

所有导出内容都将以与 Mastodon 数据格式兼容的 CSV 文件提供，因此您可以在以后将它们导入 Mastodon 或另一个 GoToSocial 实例。

### 导入 (Import)

您可以使用导入部分将其他账户的数据导入您的 Owu Social 帐户。

这在您 [将帐户迁移](migration.md) 到 Owu Social 后非常有用，此时您很可能想保留以前帐户上关注和屏蔽的账户列表。

要导入数据到您的帐户，首先点击“浏览”(Browse)，并选择从 Mastodon 或其他与之导出格式兼容的实例 [导出的](https://docs.joinmastodon.org/user/moving/#export) CSV 文件。

然后，使用下拉菜单选择您要通过 CSV 文件上传的数据类型。
