---
title: Owu Bsky
description: Owu Bsky 是 Owu One! 运营的 Bluesky PDS 实例与相关集成服务。
---

# Owu Bsky <Badge text="主要服务" type="info" />

Owu Bsky 是 Owu One! 运营的 Bluesky PDS 实例与相关集成服务。

::: warning 说明

1. Bluesky 是开放的网络服务，建议先阅读[隐私与安全](/guide/privacy-and-security.md)中“对 Bluesky 隐私的特别说明”
2. 目前 Owu Bsky 仅提供 PDS 服务，这意味着你仍然需要依赖 Bsky PBC 提供的的部分服务来在 Bsky 网络与他人交互，具体可阅读下方“Bsky 架构简要说明”
3. 目前PDS尚有部分功能未得到支持，包括: 设置双因素身份验证等。

:::

## Bsky 架构简要说明

::: details Bsky 架构简要说明

### 简单来说

Bluesky 的设计目标是成为一个更开放、不由单一公司控制的社交网络，但在目前的发展阶段，其运行仍高度依赖官方提供的核心服务。这种现状导致像 Owu Bsky 这样的社区服务，若要完全脱离官方设施，不仅需要承担极其高昂的技术和维护成本，还不得不在与主网络互联互通上做出巨大妥协。因此，为了在数据自主的理想与现实的网络生态间取得平衡，Owu Bsky 目前选择专注于为你提供独立的 PDS，这可以确保你的账户和数据能够独立于官方存储，是在保证你能与 Bsky 全网用户正常交流的前提下，迈向数据自主的第一步，我们也会在未来条件允许时考虑提供更多服务。

### 基本概念

在理解 Bsky 架构时，你会遇到下列术语：

* **ATProto**: 这是支撑 Bsky 网络运行的底层技术协议。你可以把它理解为一套公开的“技术规则”，它规定了账户如何创建、数据如何存储和验证，以及不同服务器之间如何通信。由于规范是公开的，任何人都可以在此基础上设计和搭建服务。
* **Bsky**: 指建立在 ATProto 规范之上的、我们日常使用的社交网络。它不是一个单一的网站或 App，而是一个由多种不同服务协同工作构成的生态系统。
* **Bsky PBC**: 是 ATProto 协议的主要开发者，同时也是当前 Bsky 主网络上最核心服务的运营方。他们既开发技术，也运营着官方的服务器，因此在网络中扮演着主导角色。

### Bsky 网络是如何工作的？

Bsky 网络的运行依赖于三种关键服务的协作：个人数据服务器 (PDS)、中继 (Relay) 和应用视图 (AppView)。

**PDS**是你账户和数据的“来源地”和存储库。Owu Bsky 目前为你提供的就是这项服务。它保管着你的账户信息、密钥，并保存你发布的每一条贴文、图片和关注列表。你的登录或发布内容操作都需要经过 PDS 来完成。

**Relay**在架构中扮演着“信息聚合器”的角色。它的任务是持续不断地从全网成千上万个 PDS（包括 Owu Bsky 和官方 PDS）那里抓取公开更新，并将这些信息汇集成一条统一、实时的“事件流”（Firehose）。

**AppView**负责内容处理与呈现。它会订阅 Relay 汇集好的事件流，然后进行复杂的处理，如索引、排序和去重，最终将原始数据加工成你在 App 里看到的时间线、搜索结果、热门话题等。当你在 Bsky 客户端里刷新时间线或进行搜索时，实际上是在向 AppView 请求数据。

总结上述架构下你的数据流：你使用自己的客户端，在自己的 PDS 上发布内容，Relay 聚合全网的内容，AppView 将这些内容处理好，最终通过 App 呈现给所有用户。

### 与 Fediverse 的不同

此处我们只讨论笔者认为最关键的不同: 即 Bsky 的架构更加追求全局视野。

要理解 Bsky 的现状，有必要将其与基于 ActivityPub 协议的 Fediverse 做对比。ActivityPub 的模式更像电子邮件，即信息在不同服务器之间直接点对点投递。你的服务器只知道与它直接交流的那些服务器上的信息。

而 Bsky 的 ATProto 采用了“先聚合、再分发”的模式。Relay 的存在，是为了从全网收集信息，进而形成一个“全局视野”（全视图）。在笔者理解中，这样设计的初衷是为了让用户获得类似 Twitter 等中心化平台相似的体验。在此架构中，理论上网络中的任何公开信息都可以被轻易发现和获取，而不会因为服务器之间连接不紧密而形成信息孤岛。

然而，笔者认为，这种对“全局视野”的追求，与去中心化的理想形成了潜在的冲突。因为它天然地让负责聚合信息的 Relay 成为网络的核心枢纽，这极大地影响了个人或小团体实现完全的自托管。

### 这对用户（你）意味着什么？

笔者认为，上述架构给你带来了以下关键影响：

1. **这赋予了 Bsky PBC 极大的内容审核权力**。由于绝大多数用户的内容都需要经过官方 Relay 聚合，再由官方 AppView 处理和呈现，Bsky PBC 能够对全网内容进行统一的审查和管理。这种权力远超 Fediverse 中任何一个大型实例（如 mastodon.social）对其网络的影响力。这同时使得 Bsky 官方能够更彻底地贯彻行政和执法机关的要求，例如，Bsky PBC 已经在土耳其等地区推出了用户（形式上）无法关闭的地区性内容过滤服务。
2. **一旦你的账户被 Bsky 官方封禁，你将事实上被驱逐出 Bsky 网络**。被封禁后，你的内容将无法进入官方的 Relay 和 AppView，这意味着你将从主网络的时间线、搜索结果和社交图谱中几乎完全消失。即使你的数据仍然安全地存放在自己的 PDS 上，你也基本中断了与 Bsky 网络绝大部分用户的连接。

### 自托管面临的现实障碍

正是基于上述架构，尽管协议本身是开放的，但在当前环境下，想要在与主网络互通的同时降低对 Bsky 官方的依赖，会遇到几个主要障碍：

1. 你的内容想要被主流用户看到，就必须被官方的 Relay 抓取。
2. 你的数字身份（此处指 `did:plc`）依赖于 Bsky 官方维护的中心化目录，否则他人将无法找到你（这是架构的另一中心化之处）。（如果你拥有域名，你可以设置基于 `did:web` 的数字身份，将中心化因素缩小到域名本身）
3. 即使你自建了所有服务，也需要其他应用和服务选择与你对接（例如，官方客户端只允许用户配置自定义PDS）。
4. 运行一个能处理全网实时信息、提供优质搜索和推荐的 Relay 与 AppView，对服务器资源和技术运维的要求会随着时间推移而急剧增长，远非个人或小组织能轻易承担。

::: 

## 地址

**PDS地址：** **[pds1.bsky.owu.one](https://pds1.bsky.owu.one)**

**网页客户端地址：** **[https://web.bsky.owu.one](https://web.bsky.owu.one)**

**服务首页**: **[https://bsky.owu.one](https://bsky.owu.one)**

## 注册

访问[服务首页](https://bsky.owu.one)，点击右上角“加入”按钮，即可注册。

::: info 注册说明

- 注册时需要填写可用的邮箱地址
- 注册时需要说明注册理由
- 注册需要管理员手动批准

:::

## 客户端

官方客户端见[服务首页](https://bsky.owu.one)。

第三方客户端参见[Bluesky社区项目展示角](https://bsky.app/showcase?tags=client)
