---
title: 隐私政策
description: Owu Social 隐私政策
---

# Owu Social 隐私政策

本隐私政策描述了 Owu Social (以下简称“我们”)如何收集、保护和使用您在 Owu Social 网站或其 API 上可能提供的个人信息。政策还描述了您对于我们使用您的个人信息可供选择的选项，以及您如何访问和更新这些信息。

## 我们收集哪些信息？

1. **基本账户信息**：
   - 当您在本站注册时，您可能需要输入用户名、电子邮件地址和密码。您还可以选择输入附加的个人资料信息，例如显示名称、简介，并上传个人资料图片和头图。用户名、昵称、简介、账户头像和头图始终是公开的。

2. **贴文、关注和其他公共信息**：
   - 您关注的人的列表是默认公开的，同样地，您的关注者列表也是默认公开的。提交信息时，我们会记录提交时间和日期以及发送应用的信息。消息可能包含媒体附件，如图片和视频。公共的贴文默认对所有访问者可见。当您在个人资料中展示一则贴文时，该信息也是公开的。您的贴文会传送给您的关注者，并可能会传送至不同的服务器并在那存储。当您删除贴文时，信息将传送给您的关注者。

3. **仅粉丝和私信**：
   - 所有贴文会在服务器上存储和处理。仅粉丝可见的贴文会传送给您的关注者和贴文中提及的用户，私信贴文仅传送给贴文中提及的用户。在某些情况下，贴文可能会传送至不同的服务器并存储在那里。我们会尽力限制这些贴文仅被授权的人访问，但其它服务器可能无法做到。因此，请仔细审查您的关注者所属于的服务器。您可以在设置中选择手动批准或拒绝新的关注者。请注意，服务器的运营者和接收服务器的用户可能会查看这些消息，接收者也可能截屏、复制或重新分享这些信息。在 Owu Social 上请勿分享敏感信息。

4. **IP地址和其他元数据**：
   - 当您注册时，我们会记录您的注册 IP 地址。此地址在您的账号因您主动申请或违反规定而被封禁时才会被删除。
   - 当您登录和访问 Owu Social API 时，我们会记录您登录的 IP 地址以及浏览器应用的名称。所有登录会话的记录可供您在设置中查看并撤销。最新的 IP 地址会存储长达 12 个月。我们可能会保留服务器日志，其中包括每个请求到我们服务器的 IP 地址。

## 我们如何使用您的信息？

我们自您收集的任何信息可能会用于以下目的：

1. 提供 Owu Social 的核心功能：例如，您可以关注其他人以便在主页中查看其汇总的贴文。
2. 促进社区的管理：例如，通过比较 IP 地址来确定是否有规避封禁或其他违规行为。
3. 我们可能会使用您提供的电子邮件地址向您发送有关其他人与您内容的互动或发送消息的通知、回复查询及/或其他请求或问题。

## 我们如何保护您的信息？

我们通过多种安全措施来维护您个人信息的安全性。您的浏览器会话以及您的应用与 API 之间的通信通过 SSL 进行加密，您的密码使用强大的单向算法加密。您可以启用双重身份验证以进一步保护您的帐号安全。

## 数据保留政策

我们将尽诚信努力：

1. 在保留的情况下，服务器日志中包含的所有请求的 IP 地址的保留不会超过 90 天。
2. 注册 IP 地址在您的账号因您主动申请或违反规定而被封禁时才会被删除。

您可以请求并下载包括您的资料。

您可以随时不可逆地删除除您设置的用户名外的所有帐户数据，但我们无法保证所有联邦服务器都会同步删除这些信息。

## 我们是否向外部披露任何信息？

我们不会出售、交易或以其他方式转移您的个人身份信息给外部方。此不包括协助我们运营网站、开展业务或为您服务的可信赖的第三方，只要这些方同意将此信息保密。我们可能会在认为适当时发布您的信息以遵守法律、执行我们的网站政策或保护我们或他人的权利、财产或安全。

您的公共内容可能会被网络中的其他服务器下载。您的公共与仅限粉丝的贴文被传送到您的关注者所在的服务器，而直接消息被传送到接收者的服务器，只要这些关注者或接收者所在的服务器与此服务器不同。

当您授权应用使用您的帐户时，应用可能会根据您批准的权限范围访问您的公共个人资料信息、关注列表、关注者、列表、所有贴文和赞。应用程序永远无法访问您的电子邮件地址或密码。

## 儿童使用说明

我们的站点、产品和服务面向至少 16 岁的用户。如果您居住于欧洲联盟国家且年龄未满 16 岁，根据 GDPR(通用数据保护条例)的要求，请勿使用本网站。
