---
title: 内容规范
description: Owu Social 对于合理使用行为的规定。
---

# 实例规则

以下规则适用于在本站注册或与本站进行联合的所有用户。机器人账户 (Bot)、组织账户和镜像账户等特殊账户还需遵守[额外规则](/rules/special-accounts.md)。如果你对这些规则有任何疑问或建议，请[联系我们](/contact.md)。

:::info 说明
Owu Social 对内容限制采取谨慎态度，鼓励用户自主管理平台体验。我们的干预主要针对公开发布的、被联合到本站的、被用户举报的、与本站用户发生直接互动（或由本站用户发布）的内容。我们建议您先使用[过滤、静音和屏蔽](/faq/filter.md)功能来控制您看到的内容。我们保留在必要时采取措施的权利。
:::

## 不被允许的内容和行为

::: details 骚扰与欺凌
- **定义**: 针对他人的未经事先许可的重复行为，意图恐吓或造成情绪困扰。
- **包括但不限于**: 言语侮辱、嘲笑、恶意评论、威胁等。
:::

::: details 人身攻击
- **定义**: 针对他人的外貌、能力、背景等进行恶意评论或侮辱，以否认或贬低人性尊严的方式描述人。
- **包括但不限于**: 辱骂、贬低、嘲讽
:::

::: details 冒充
- **定义**: 未经他人或机构许可，创建使用他人或机构名称、图像、肖像或其他特征的账户资料，意图误导他人。
- **包括但不限于**: 
  - 假冒官方机构、其他用户
  - 发布通过人工生成或操纵的内容，意图误导用户认为其为真实内容
:::

::: details 蓄意造谣
- **定义**:故意散布虚假或误导性信息。
- **包括但不限于**: 虚假新闻、不实指控、谣言等。
:::

::: details 歧视与仇恨言论
- **定义**: 辱骂性、仇恨性或威胁性的内容或行为，因所属群体而对某个群体或个人表达偏见，例如宗教、民族、国籍、种族、性别认同、性取向、年龄、社会阶层或其他特征。
- **包括但不限于**: 恐同恐跨、种族歧视、沙文主义等。
:::

::: details 不当展示敏感内容
- **定义**: 不恰当地使用或展示敏感话题、图片或视频。
- **包括但不限于**: 将NSFW内容设为头像、封面、个人信息、在发布NSFW内容时未添加内容警告等。
:::

::: details 滥用服务器资源 <Badge type="danger" text="无预警封禁"/>
- **定义**: 不正常地使用Owu Social相关服务。
- **包括但不限于**: 
  - 利用技术手段批量获取并非由你发送的本站贴文并用于除个人浏览之外的目的
  - 恶意滥用API
  - 内容农场、账号农场（傀儡账号）与账号交易
  - 调用多个账户操纵互动数据
  - 被管理员判定为意图欺骗或伤害其它用户的内容或行为
:::

::: details 隐私侵犯 <Badge type="danger" text="无预警封禁"/>
- **定义**: 未经允许公开他人隐私信息。
- **包括但不限于**:
  - 泄露个人联系方式、住址、财务信息
  - 未经对方同意（或在对方已事先撤销许可的情况下）发布或分享对方的亲密图像或视频
  - 对他人进行隐私泄漏威胁（要公开对方隐私信息，除非对方同意某些要求）
:::

::: details 儿童性剥削内容 (CSAM) <Badge type="danger" text="无预警封禁"/>
- **定义**: 任何涉及儿童性剥削或虐待的内容。
- **包括但不限于**: 发布真实拍摄或计算机生成的儿童色情、儿童性虐待、儿童性诱拐材料，或与对应内容/内容发布者联合/互动(关注、点赞、评论、转发、收藏、调用API加载相关内容等)
:::

## 需要注意的内容和行为

::: details NSFW内容
- **范围**: 包括但不限于裸露、性行为、性暗示、血腥暴力等内容。
- **规定**: 
    - 不能以“公开”可见性发布NSFW内容。
    - 发布NSFW内容时，必须添加内容警告，并在内容警告中明确声明为NSFW内容及具体类型。
    - NSFW内容不得用于头像、封面、账号描述等。
:::

::: details 商业推广
- **范围**: 以盈利为目的的广告、推广、推销等行为。
- **规定**: 
    商业推广内容需遵守对[组织账户和推广内容](/rules/special-accounts.md#组织账户)的额外规定。
:::
